Então vamos começar. Vamos esquentar aí os nossos tamborins, vamos lá.
Então a gente vai falar um pouquinho agora aqui
sobre essa questão do objetivo do departamento pessoal.
O objetivo pessoal, principal objetivo do departamento pessoal,
é cumprir a legislação e as normas trabalhistas em vigor.
Então, assim é muito voltado pra parte burocrática do recursos humanos, né?
Então o cuidado com as de a entrega das declarações,
o esocial agora também a gente tem uma parte que
compete a DCTF web então os prazos dessas entregas.
Agora a gente tá,
a gente tá na era do det Agora é uma nova
obrigação aí que chegou na verdade não é uma obrigação pessoal,
é um cadastro, mas a gente vai falar um pouquinho adiante sobre isso.
Então a gente vai falar o o profissional de departamento pessoal,
Ele cuida da parte burocrática do recursos humanos, né?
Então, só os processos correspondentes ao processo de admissão,
os documentos necessários, a realização dos exames médicos.
Isso tudo é uma atribuição desse profissional.
Tudo que envolve o vínculo trabalhista desse empregado
com o empregador é responsabilidade do departamento pessoal.
Então, dentro desse vínculo empregatício,
nós temos alguns tipos de processamento, como,
por exemplo o vínculo em relação a férias.
Afastamentos previdenciários, folha de pagamento, o adiantamento salarial.
Ah empréstimos, décimo terceiro salário e até o último, que é o desligamento,
e os cálculos de rescisão.
Então, enquanto perdurar esse vínculo trabalhista, né?
Todas essas operações que acontecem em relação ao funcionário?
Todas essas atribuições é de responsabilidade do profissional,
de departamento pessoal.
Tá
pessoal.
Apesar de tratarmos de uma condição extremamente burocrática,
o profissional de departamento pessoal lida com pessoa.
E nesse sentido, eu quero fazer uma pergunta pra você, nosso aluno,
Se você tivesse num ponto de ônibus, por exemplo,
como você descreveria a cor amarela, Pru um deficiente visual,
uma pessoa que nunca enxergou na vida dela.
Pergunto pra vocês pessoal,
situação inusitada Certamente muitos de vocês
não devem ter vivenciada essa situação.
Qual a resposta? A habilidade de comunicar-se ou a empatia?
As duas respostas estão corretas?
Pessoal, eh,
esse é o principal ponto Descrever a cor
amarela eu posso descrever a cor amarela pessoal,
como?
Dando o exemplo que o amarelo é a cor do sol, o sol.
Ele não vê o sol, mas ele sente o calor na sua pele, né?
Ah, eu posso falar que o amarelo é a cor do girassol, ele vai sentir o cheiro da flor.
Enfim, tudo isso pessoal, é a habilidade de comunicar-se.
Vamos transcrever esse exemplo que eu tô dando agora pra nossa realidade.
Na área de departamento pessoal, você vai se deparar com profissionais que,
por exemplo, a especialidade dele às vezes pode ser um auxiliar de limpeza.
Como pode ser um gerente de produção?
Ele não sabe interpretar o recibo de pagamento dele no mês de férias.
Então, que ele não tem a sua. Ah, o seu salário completo de trinta dias.
Às vezes,
ele não vai saber interpretar o informe de rendimento quando ele
receber as informações pra fazer a sua declaração pessoa física,
ele não vai entender os cálculos trabalhistas em relação ao seu desligamento,
a sua modalidade de rescisão.
Então o profissional de departamento pessoal tem que ter essa empatia pessoal,
ele precisa se colocar no lugar do outro,
porque pra ele pra esse profissional o processo vai ser claro e cristalino.
Na verdade, ele faz isso todos os dias,
diferente daquele auxiliar de limpeza ou de qualquer outra, né?
Não tô falando isso por questão,
porque um auxiliar às vezes a gente presume que ele tem o menor nível de instrução,
mas não necessariamente nessa condição.
Ele precisa ter a habilidade de comunicar-se.
Porque às vezes, o que pra você é claro, pro outro nem tanto, né?
Então saber explicar essas situações Então,
por mais que nós estejamos falando que o profissional de
departamento pessoal conduz as questões burocráticas do R h,
ele não vai, tá deixando a responsabilidade e atribuição de lidar com pessoas,
então ele precisa ser empático.
Ele precisa saber se comunicar,
essa é uma das principais atribuições do profissional, do departamento pessoal.
Sempre considerar o respeito né? E a empatia com os outros profissionais.
Então, eu acho que essa é a pegada, Vamos ser humanos, pessoal.
A gente precisa um pouquinho disso Hoje.